## 个⼈信息

- 赵明霞 / 女 / 1991
- 2015 年毕业 / 前端从业 6 年
- 山东科技大学 / 计算机科学与技术
- 联系方式：17710835275 / zhaomingxia@meituan.com
- 博客：[https://blog.csdn.net/mingxia_Z](https://blog.csdn.net/mingxia_Z)

## 专业技能

- 熟练掌握 HTML/CSS/JavaScript，对原型链、OOP、Ajax、跨域、BOM/DOM、HTTP 协议、MV\*、模块化/组件化、CSS 预编译、前后端分离等有较多实践和理解
- 具备完整的前端开发知识体系，能根据具体业务场景选择类库、框架，并提出成套解决方案
- 对互联网产品从产品/开发/测试到运维的全链条协作有清晰规范的认识，具备一定项目管理经验
- 有丰富的 PC /移动/Hybrid 多端跨屏兼容适配经验，丰富的 Vue 全家桶开发经验
- 熟练使用 jQuery 等各类传统 JS 库，熟悉 animate.css、iconfont 等样式库，能够利用改造各种第三方轮子 (如 Echartss、hightcharts、select2、datatables、metronic)进行快速网站或各类后台系统开发
- 对前端工程化有较多了解，熟悉 Webpack 等脚手架工具
- 熟练操作 Linux 操作系统，熟练使用 Git，对分支管理、协同开发有较多经验和体会
- 熟悉 React 及其全家桶，并有一定项目经验
- 对 Java、PHP 等 Server 开发有较多了解，熟悉 SQL Server、MySQL、Oracle 等数据库系统

## 工作经历
### 2019/12/18-至今　美团-金融服务平台　高级前端工程师

- 业务稳定性保障工具支持。独立负责“神盾-业务稳定性保障平台”，同时负责“巨浪-压测运营平台”、“数据质量体系化项目”、“XFrame-分布式开发框架”的需求迭代。
- 数据可视化业务支持。攻克G6链路图多项技术难点，0到1完成链路自动绘制的可视化能力，为全链路压测、故障演练等稳定性工具提供无缝集成能力。
- 微前端技术项目探索。对标行业内各微前端落地方案，探索基于EDC的微前端解决方案，并在“神盾”项目中得到落地，形成金服微前端最佳实践。
- 团队建设。参与社招/校招工作，辅导新人/实习生，参与人才培养，壮大团队力量。

### 2018/12/12-2019/12/17　智联招聘　高级前端工程师

- 独立负责智联 m 站从.NET 到 Vue 的整站重构工作，实现前后端分离及部分页面的 SSR
- 负责 m 站及智联 App 端内 H5 相关产品、运营需求的开发，协调产品/测试/运维等各方推进进度
- 因表现优异，在转正后的第一个绩效考核中获 A 评级

### 2017/05/31-2018/11/10 　高济医疗(高瓴资本子公司)　高级前端工程师

- 负责所有前端项目的任务分配、项目管理、框架搭建和约半数业务的开发工作
- 封装积累业务适用的高质量前端组件，持续的交互体验和性能优化、前端新技术的调研与应用

### 2015/07/21-2017/05/27 　北京深度时代科技有限公司　前端开发工程师

- 负责深度数据风控相关产品的前端开发
- 参与公司大前端框架的设计、开发，协调推进工程化、流程化建设

## 主要项目经验

### 美团-稳定性保障工具 (PC)　Vue　2019.12 – 至今
#### 简介
运维保障工具旨在解决业务团队在处理故障时的痛点，帮助业务团队更容易的发现、定位和处理故障，帮助业务打造稳定可靠的系统。MD端系统包括“神盾-业务稳定性保障平台”，“巨浪-压测运营平台”，“砺剑-演练运营平台”，“前哨-发布保障平台”，“空警-变更管理平台”等多个系统，主要用户为RD和QA。

#### 相关技术
Vue 全家桶，Era，EDC云组件，ECF云函数等

#### 项目职责
- 0到1搭建“神盾”并多次迭代，包括链路管理、服务分级、风险巡检、预案管理、容量管理、容错管理、审批管理等模块。
- 迭代维护“巨浪”、“数据质量体系化项目”、“XFrame”。
- 独立负责产品的需求把控、内外沟通、需求评审、技术方案设计、通用组件的封装、代码整合、配置部署、线上质量保障等工作。
- 主动分享日常工作心得及最佳实践案例总结，形成可复制的经验与模式，提高团队效率。

### 美团-数据可视化　G6/Vue　2019.12 – 2020.12
#### 简介
基于图可视化技术，执行图分析任务，从而发现图数据中蕴含的价值，使业务方能够借助链路图能力更快、更准确地进行性能指标异常和告警信息的定位，提升全链路压测和故障演练等稳定性工具的效率。

#### 相关技术
Vue，G6，Echarts等

#### 项目职责
- 深入理解图可视化的设计理念，依托G6图渲染能力，0到1绘制“神盾”链路图，实现链路节点性能指标的实时监控、异常告警、故障定位。
- 链路图支持9种类型，1000+节点的关系和详情展示。利用webworker优化提升海量节点渲染性能。
- 抽象封装链路图EDC组件，横向输出到“巨浪”、“励剑”项目。

### 美团-微前端（基建相关）　Vue/EDC　2020.06 – 至今
#### 简介
edc-micro-vue 是一个套面向大型系统的微前端解决方案，整个架构体系在继承ERA技术生态的基础上，秉承EDC“组件即服务”的理念，支持小到组件级，大到项目级微应用间的整合，可在EDC平台管理与运营这些微应用。让前端的多个模块或者应用解耦，做到让前端的子模块独立仓储，独立运行，独立部署。
#### 职责
- 结合EDC相关技术，探索微前端应用级解决方案，并在“神盾”项目中得到落地，形成金服前端微前端最佳实践edc-micro-vue，并输出上手文档。
- 优化升级EDC的发布方案，提高其易用性，发掘易复用的组件。

### 美团-物料运营（基建相关）　Vue　2021.4 – 至今
#### 简介
金融服务平台大前端研发组推出的一站式中后台系统开发解决方案-天河。开发者可通过天河研发平台进行应用的可视化搭建、部署和管理，旨在提升中后台系统的整体运营和交付效能。其中，Sky是天河的便捷高效的物料服务方案，旨在为物料提供易沉淀、易提取、独立开发、集中管理的能力。

#### 职责
- 规划物料库建设Roadmap，提高物料丰富度，提升易用性，行业内对标“飞冰”。
- 将现有共建物料收口到静态物料库，明确物料定义，理清合作方边界。
- 制定物料建设各环节流程规范，形成各方都认同的从需求产生到开发、验收、交付全生命周期的共建机制。
- 期间贡献5个静态物料，迁移3个动态物料。

### 智联招聘 m 站(H5)　 Vue 　 2018.12 – 2019.12

#### 项目简介

智联招聘 m 站及智联 App 端内 H5。业务主要包含：登录、用户、简历、公司、职位、投递、运营活动、支付等。

#### 相关技术

Vue + NodeJs

#### 项目职责

- 独立负责智联 m 站从.NET 到 Vue 的整站重构工作，实现前后端分离及部分页面的 SSR
- 负责 m 站及智联 App 端内 H5 相关产品、运营需求的开发，协调产品/测试/运维等各方推进进度
- 负责通用组件的封装、代码整合、配置部署、线上质量保障等

### 高济大数据开发平台(PC)　 Vue 　 2018.9–2018.11

#### 项目简介

为降低数据开发难度、提升数据安全性及管理力度而开发的大数据开发平台。支持按业务场景灵活定制、多种数据源集成，提供统一数据输入与输出的一站式数据开发与数据发布功能。主要包含：数据开发、个人中心、系统/权限/运维管理等。

#### 相关技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，业务实现使用 Vue+Router+ElementUI(mint-UI)，布局样式开发使用 Less + Flex + Rem。

#### 项目职责

- 独立负责整个项目的技术选型、框架搭建
- 产品原型评审，Server 接口定义，业务逻辑和 UI 交互实现
- 通用组件的封装、代码整合，配置部署等所有工作

### 高济培训系统(PC)　 React 　 2018.7–2018.9

#### 项目简介

为了员工绩效考核和员工内部培训，提升员工技能，各门店店长等管理员可以在一个时间周期内更新题库(使用 PC 端)，组织考试，分配课程。学员通过移动端学习课程，参与考试等。

#### 相关技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，基于 React，AntDesignPro 框架，redux 做状态管理、webpack 打包等。

#### 项目职责

- 产品原型评审，Server 接口定义，业务逻辑和 UI 交互实现
- 通用组件的简单封装、具体页面显示及交互等功能的实现

### 高济医疗桌面客户端(Mac/Windows)　 Vue 　 2017.12–2018.6

#### 项目简介

基于 Electron 开发的跨平台桌面应用，集成了 IM 模块。包含权限管理、人员管理、公司内部即时通讯、通讯录及其他各个 H5 轻应用等功能。(附[下载地址](http://app-download.hillhousebootcamp.com/))

#### 相关技术

运维部署前后端完全分离(NodeJS 支持前端服务)，业务实现使用 Vue，后端为 python/php。APP 相关的展示介绍及下载页使用了 express+gulp+响应式。

#### 项目职责

主要负责 APP 内嵌轻应用的开发，以及整个 APP 的迭代和维护工作。

### 药店并购系统(PC/移动端)　 Vue 　 2017.6—2017.11

#### 项目简介

项目包括 PC 和移动端两部分。移动端是嵌在移动客户端的轻应用，业务功能包含工具(药品库检索)、战略部的 BI 数据可视化、运营部的药店收购模块。PC 端包含并购工具、门店收购管理、工具(计算器)、全国市场格局等模块。

#### 相关技术

NodeJS 作为前端页面 Server，大前端 Nginx 做负载均衡和反向代理。 业务逻辑实现使用 Vue+Router+ElementUI(mint-UI)。LessFflexRrem 实现自适应设备的响应式页面。

#### 项目职责

- 独立完成整个前端项目的需求设计、开发排期、技术选型、组件封装和业务实现
- 前期通过定义 Mock 数据，实现各个交互功能的提前开发
- 疑难杂症的解决

### 金融风控后台运营系统(PC)　 React 　 2017.2-2017.5

#### 项目简介

公司内部使用的运营系统，包括企业管理、用户租户管理、运营管理、权限管理等模块。用来实现企业的入库、企业用户、企业租户、用户租户关系的编辑。企业和信息的预警等等功能。

#### 相关技术

前后端完全分离，NodeJS 支持前端服务(Hapi)，React+jQuery 实现业务逻辑。采用 DIV+CSS，Flex+Rem 布局进行页面构建。实现自适应设备大小的响应式布局页面。

#### 项目职责

- 租户模块(租户列表/编辑/新建/启用/停用等)和运营模块(信息列表/资讯详情/企业预警列表/风险计算等)
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示，实现各个交互，保持功能完整
- 负责项目组件的编写以及项目在服务器的部署更新等工作

### 中关村大数据联盟微信公众号服务(PC/微信 H5)　 jQuery 　 2016.7-2016.9

#### 项目简介

提供给用户一个报名课程、浏览文章、查看通讯录的微信公众号，分研讨合作、政策精选、共享通讯录等模块，同时有一个管理后台供管理员管理用户、文章、研讨会、管理员等模块。(附[地址](http://zglz.zgc-bigdata.org/))

#### 相关技术

前后端完全分离：SpringMVC+Thymeleaf 模板引擎。采用 DIV+CSS，Flex+Rem 布局进行页面构建。实现自适应设备大小的响应式布局页面。

#### 项目职责

- 严格按照设计标准进行整个项目的静态页面的开发，包括 PC 端的后台运营系统和微信端的展示页面。
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示，实现各个按钮的页面跳转，保持功能完整。
- 负责项目组件的编写以及项目在服务器的部署更新等工作。

### 金融风控系统(PC/移动端)　 jQuery/Vue 　 2015.8—2016.3

#### 项目简介

集成工商税务、公检法司、微信微博、新闻论坛的全范围数据平台，为金融相关机构提供一站式立体化风险监测解决方案，解决人工进行风控工作时因人力不足的一套金融风控系统(WEB 应用 + 移动 APP+ 微信服务号)。

#### 相关技术

- 1.0 版(一期)使用 Codeigniter 框架，前后端半分离(PHP+Java)。 一期项目中前端为比较传统的 jQuery 相关技术，后端 PHP 增加了模板引擎(twig)和应用日志功能。
- 2.0 版(二期)开始使用 Symfony 框架并实现了前端的模块化，前后端完全分离。 二期开发对于项目进行重构，做了模块化和工程化改造。Symfony(PHP)+Vuejs(mvvm)+Webpack(打包)。

#### 项目职责

- 严格按照设计标准进行运营后台、系统前端(企业贷前模块和贷后模块)页面的开发
- 通过 Ajax 与后台交互获取数据并进行项目展示
- 使用 charts、datatables 等插件实现数据可视化

## 自我评价

- 工作上，具备良好的学习能力、沟通能力和英文文档阅读检索能力，有强烈的好奇心和轻微的代码洁癖，致力于追求更精致的前端交互体验。
- 生活中，是个文静沉稳的妹子，业余生活简单清净，平时会看书、跑步、打打台球、弹弹吉他。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会和您一起共事。
